# Python WSGI

**WSGI** (англ. Web Server Gateway Interface) — стандарт взаимодействия между **Python**-программой, выполняющейся на стороне сервера, и самим веб-сервером.

В Python существует большое количество различного рода веб-фреймворков (каркасов), тулкитов и библиотек. Для каждого из них — собственный метод установки и настройки, они не умеют взаимодействовать между собой.
Это может стать затруднением для тех, кто только начинает изучать Python, так как, например, выбор определённого фреймворка может ограничить выбор веб-сервера, и наоборот.

По стандарту, WSGI-приложение должно удовлетворять следующим требованиям:

1. должно быть вызываемым **(callable)** объектом (обычно это функция или метод)
2. словарь переменных окружения **(environ)** и обработчик запроса **(start_response)**
3. вызывать обработчик запроса с кодом HTTP-ответа и HTTP-заголовками
4. возвращать итерируемый объект с телом ответа

Простейшим примером WSGI-приложения может служить такая функция-генератор:

```python
 def simplest_wsgi_app(environ, start_response):
     start_response('200 OK', [('Content-Type', 'text/plain')])
     yield 'Hello, world!'
```

  
Помимо приложений и серверов, стандарт дает определение middleware-компонентов, предоставляющих интерфейсы как приложению, так и серверу.
То есть для сервера middleware является приложением, а для приложения — сервером. Это позволяет составлять «цепочки» WSGI-совместимых middleware. Middleware - простая обертка над объектом приложения, реализовать её можно через замыкание.

Middleware могут брать на себя следующие функции (но не ограничиваются этим):

1. обработка сессий
2. аутентификация/авторизация
3. управление URL (маршрутизация запросов)
4. балансировка нагрузки
5. пост-обработка выходных данных (например, проверка на валидность)
6. изменение заголовков

<!-- _footer: Материал из Википедии — свободной энциклопедии. WSGI. [Электронный ресурс]. https://ru.wikipedia.org/wiki/WSGI (дата обращения: 28.03.2020)-->
